# **Vim detail**
<br>

 **[`Vim`](Vim.md)** 에서 다루기엔 너무 많고, 자세한 내용들

<br><br>


## **목차**


- [**Vim detail**](#vim-detail)
  - [**목차**](#목차)
    - [**저장 및 종료**](#저장-및-종료)
    - [**이동**](#이동)
    - [**삭제**](#삭제)
    - [**복사 & 붙여넣기**](#복사--붙여넣기)
    - [**블럭 지정**](#블럭-지정)
    - [**문자열 탐색 및 치환**](#문자열-탐색-및-치환)
    - [**vim 정규 표현식**](#vim-정규-표현식)
    - [**vim 확장 정규 표현 문자열**](#vim-확장-정규-표현-문자열)
    - [**POSIX 문자 클래스**](#posix-문자-클래스)
    - [**파일 버퍼**](#파일-버퍼)
    - [**마킹 관련**](#마킹-관련)

<br><br>



### **저장 및 종료**
|**명령**|**설명**|
|:---:|:---:|
|**w**|저장|
|**w file.txt**|file.txt 파일로 저장|
|**w > file.txt**|file.txt 파일에 덧붙여 저장|
|**up**|바뀐 내용만 저장|
|**q**|나가기|
|**q!**|강제로 나가기|
|**wq**|저장 후 종료|
|**ZZ**|저장 후 종료|
|**wq!**|강제로 저장 후 종료|
|**e file.txt**|file.txt 파일을 불러옴|
|**e**|현재 파일을 불러옴|
|**e#**|바로 이전에 열었던 파일을 불러옴|


<br>
<br>

### **이동**
|**명령**|**설명**|
|:---:|:---:|
|**h(←)**|커서를 왼쪽으로 한 칸 이동|
|**j(↓)**|커서를 아래쪽으로 한 칸 이동|
|**k(↑)**|커서를 위쪽으로 한 칸 이동|
|**l(→)**|커서를 오른쪽으로 한 칸 이동|
|**w**|다음 단어의 첫 글자로 이동|
|**b**|이전 단어의 첫 글자로 이동|
|**e**|단어의 마지막 글자로 이동|
|**^**|줄의 첫 글자로 이동|
|**$**|줄의 맨 끝 글자로 이동|
|**+**|다음 행의 첫 글자로 이동|
|**-**|이전 행의 첫 글자로 이동|
|**(**|이전 문장의 첫 글자로 이동|
|**)**|다음 문장의 첫 글자로 이동|
|**{**|이전 문단으로 이동|
|**}**|다음 문단으로 이동|
|**H**|화면의 첫 줄로 이동|
|**M**|화면의 중간으로 이동|
|**L**|화면의 끝 줄로 이동|
|**[n]H**|커서를 위에서 n행으로 이동|
|**[n]L**|커서를 아래에서 n행으로 이동|
|**ctrl+u**|반 화면 위로 스크롤|
|**ctrl+d**|반 화면 아래로 스크롤|
|**ctrl+b(pageup)**|반 화면 위로 스크롤|
|**ctrl+f(pagedown)**|반 화면 아래로 스크롤|
|**:n**|n번째 행으로 이동|

<br>
<br>

### **삭제**
|명령|설명|
|:---:|:---:|
|**x**|커서 위치의 글자 삭제|
|**X**|커서 바로 앞의 글자 삭제|
|**dw**|한 단어를 삭제|
|**dd**|커서가 있는 행을 삭제|
|**ndd**|현재 커서부터 아래 n번째 줄까지 삭제|
|**dj**|현재 커서와 아래 줄 삭제|
|**[n]dj**|현재 커서부터 아래 n+1 번째 줄까지 삭제|
|**[n]dk**|현재 커서부터 위 n+1 번째 줄까지 삭제|
|**D**|현재 커서부터 행 끝까지 삭제|
|**d^**|현재 커서부터 행 시작까지 삭제|

<br>
<br>

### **복사 & 붙여넣기**
|명령|설명|
|:---:|:---:|
|**yy**|커서가 위치한 한 행 복사|
|**p**|현재 커서에 붙여넣기, 행 복사일 경우 아래 줄에 붙여넣음|
|**Ny**|커서 아래로 N행만큼 복사|
|**Np**|N번만큼 붙여넣기|

<br>

<br>


### **블럭 지정**
|명령|설명|
|:---:|:---:|
|**v**|블럭 지정 (v를 누른 후 h, j, k, l를 통해 블럭 지정)|
|**V**|줄 단위 블럭 지정 (v를 누른 후 h, j, k, l를 통해 블럭 지정)|
|**y**|복사|
|**r**|치환|
|**d**|잘라내기|
|**U**|대문자로 만듬|
|**u**|소문자로 만듬|
|**~**|대소문자 전환|
|**j**|행 합침|
|**:**|선택 블럭에 대해 ex명령|
|**<**|행 앞에 탭 제거|
|**>**|행 앞에 탭 삽입|

<br>
<br>

### **문자열 탐색 및 치환**
|명령|설명|
|:---:|:---:|
|**/문자열**|문자열을 현재 커서로부터 아래 방향으로 탐색|
|**?문자열**|문자열을 뒤에서 탐색|
|**n**|찾은 문자 중에서 다음 문자로 이동|
|**N**|위로 검색을 계속함|
|**/방향키**|이전에 검색한 검색어를 보여준다.|
|**:s/old/new**|현재 행의 처음 old를 new로 교체|
|**:-n,+ms/old/new/option[g,i,c]**|현재 커서 위치에서 위로 n행 아래로 m행까지의 old를 new로 교체|
|**:시작줄,끝줄s/old/new/option[g,i,c]**|문서 전체에서 old를 new로 교체|

<br>

> ### **옵션 g,i,c**
> **`g(global)`** 는 여러 개가 있을 경우 모두 변경한다.  
> **`i(ignore case)`** 는 대소문자를 구별하지 않고 변경한다.  
> **`c(confirm)`** 는 찾을 패턴을 변경할 때, 사용자에게 변경 여부를 확인한다.

<br>
<br>

### **vim 정규 표현식**
<br>

|명령|설명|
|:---:|:---:|
|**^**|행의 첫 문자, [] 안에서는 not의 의미|
|**\\\|**|or의 의미|
|**.**|아무 문자나 한 문자 의미|
|**[]**|[ ] 사이의 문자 중 하나|
|**\\{min,max}**|min 이상 max 이하 반복됨|
|**\***|앞의 내용이 0번 이상 반복됨|
|**\\+**|앞의 내용이 1번 이상 반복됨|
|**\\<**|단어의 시작|
|**\\>**|단어의 끝|
|**\\n**|새 행 문자|
|**$**|행의 끝|
|**\\t**|탭 문자|

<br>
<br>

### **vim 확장 정규 표현 문자열**
<br>

|명령|설명|
|:---:|:---:|
|**\i**|변수 지정에 사용되는 문자들 [0-0A-za-z]|
|**\I**|i와 같지만 숫자는 제외함|
|**\k**|keyword로 사용하는 문자 [_\.\-0-9A0Za-z]|
|**\f**|파일 이름으로 사용하는 문자|
|**\p**|프린트 가능한 문자|
|**\P**|p와 같지만 숫자는 제외|
|**\s**|whitespace character(공백, 탭)|
|**\S**|non whitespace character(공백, 탭이 아닌 것)|
|**\d**|숫자 [0-9]|
|**\D**|숫자가 아닌 문자 [^0-9]|
|**\x**|16진수 문자[0-9A-Fa-f]|
|**\X**|16진수 문자가 아닌 문자[^0-9A-Fa-f]|
|**\o**|8진수 문자[0-7]|
|**\O**|8진수 문자가 아닌 문자[^0-7]|
|**\w**|영문 단어의 시작에 사용되는 문자[0-9A-Za-z-]|
|**\W**|영문 단어의 시작에 사용되지 않는 문자[^0-9A-Za-z-]|
|**\a**|모든 알파벳[A-Za-z]|
|**\A**|알파벳이 아닌 문자[^A-za-z]|
|**\l**|소문자[a-z]|
|**\L**|소문자가 아닌 문자[^a-z]|
|**\u**|대문자[A-Z]|
|**\U**|대문자[^A-Z]|

<br><br>

### **POSIX 문자 클래스**
<br>

|명령|설명|
|:---:|:---:|
|**[:alnum:]**|알파벳과 숫자[A-za-z0-9]|
|**[:alpha:]**|알파벳[A-za-z]|
|**[:cntrl:]**|제어 문자|
|**[:blank:]**|탭과 공백 문자|
|**[:digit:]**|숫자 [0-9]|
|**[:graph:]**|제어문자와 공백 문자를 제외한 문자|
|**[:lower:]**|소문자[a-z]|
|**[:upper:]**|대문자[A-Z]|
|**[:print:]**|제어문자를 제외한 문자, 즉 출력할 수 있는 문자|
|**[:punct:]**|[:graph:] 중 [:alnum:]을 제외한 문자 (!,@,#,$,%,^...)|
|**[:space:]**|화이트스페이스 (공백, 탭, 케리지 리턴, 새행, 수직탭, 폼필드)|
|**[:xdigit:]**|16진수|

<br><br>

### **파일 버퍼**
<br>

|명령|설명|
|:---:|:---:|
|**:ls, :files, buffers**|버퍼 목록 나열|
|**:b[n]**|n번 버퍼로 이동|
|**:bd[n], :bw[n]**|n번 버퍼를 삭제, n이 없을 시 현재 버퍼 삭제|
|**:bp[n]**|이전 버퍼로 이동, n을 붙이면 n번만큼 이전 버퍼로 이동|
|**:bn[n]**|이후 버퍼로 이동, n을 붙이면 n번만큼 이후 버퍼로 이동|
|**:sb[n]**|창을 수평분할 하여 n번 버퍼를 로드|
|**:vb[n]**|창을 수직분할 하여 n번 버퍼를 로드|
|**:bf**|첫 번째 버퍼로 이동|
|**:bl**|마지막 버퍼로 이동|

<br><br>

### **마킹 관련**

<br>

|명령|설명|
|:---:|:---:|
|**m[a-z0-9]**|파일내에서 마킹, 현재 버퍼 내에서만 이동 가능|
|**m[A-Z]**|전체 영역에서 마킹, 다른 파일로도 이동 가능|
|**\`[A-Za-z0-9]**|마킹된 위치로 돌아감 (a가 마킹되어있을 경우 \`a를 누를 시 a부분으로)|
|**\'[A-Za-z0-9]**|마킹된 행의 처음으로 이동함 (a가 마킹되어있을 경우 \'a를 누를 시 a행의 처음으로)|
|**"**|직전에 커서가 위치했던 행의 처음|
|**\`\`**|직전의 커서 위치로|
|**'"(하나 따옴표 + 둘 따옴표)**|이전에 vim으로 현재 파일을 닫았을 때 커서가 있던 행의 처음으로 이동|
|**`"(백틱 + 둘 따옴표)**|이전에 vim으로 현재 파일을 닫았을 때 커서가 있던 위치로 이동|

<br><br>

